# Проект 2. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
___
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
 Нам предоставлен доступ (по адресу и паролю) к SQL- схеме public базы данных project_sql. Представьте, что вы устроились на работу в кадровое агентство, которое подбирает вакансии для IT-специалистов. Ваш первый проект — создание модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам агентства, претендующим на позицию Data Scientist. Сначала вам необходимо понять, что из себя представляют данные и насколько они соответствуют целям проекта. В литературе эта часть работы над ML-проектом называется Data Understanding, или анализ данных. 

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Какой кейс решаем?    
* Решить задания используя данные загруженные в Metabase
* Скачать ноутбук-шаблон.
* Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.
* Сдать проект на проверку и получить 8 баллов (из них 2 баллов — Правильность решения задач, логичность построения запросов. 2 балла — Читабельность и верное форматирование запросов и кода на Python, наличие комментариев в запросах; аккуратность оформления решения. 2 балла - Логичность и полнота выводов. 2 балла - Дополнительные исследования данных.) 
* Получить обратную связь от команды курса.  

**Метрика качества**     
* Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
* Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
* Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Не следует создавать много ячеек для решения задачи — это провоцирует       неудобства при проверке.
* Текст SQL-запросов и код на Python должны быть читаемыми. Не забывайте про отступы в SQL-коде.
* Выводы по каждому этапу оформляются в формате Markdown в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь).
* Выводы можно дополнительно проиллюстрировать с помощью графиков. Они оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
* Не забудьте удалить ячейку с данными соединения перед фиксацией работы в GitHub.

**Что практикуем**
* Работу с базой данных, выполнение SQL-запросов средствами python, анализ данных.
* Работу с Git, GitHub и языком разметки Markdown.
....
### Краткая информация о данных
* Все необходимые таблицы находятся в Metabase в схеме public базы данных project_sql (именно эту базу вам необходимо указать в параметре dbname при подключении): Схема — это именованный набор объектов БД. В нашем случае объекты — это таблицы, но также к объектам схемы относятся представления, индексы, последовательности, типы данных, операторы и функции.
* VACANCIES - Таблица хранит в себе данные по вакансиям 
* AREAS - Таблица-справочник, которая хранит код города и его название.
* EMPLOYERS - Таблица-справочник со списком работодателей.
* INDUSTRIES - Таблица-справочник вариантов сфер деятельности работодателей.
* EMPLOYERS_INDUSTRIES - Дополнительная таблица, которая существует для организации связи между работодателями и сферами их деятельности.
....
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

1. Знакомство с данными

2. Предварительный анализ данных

3. Детальный анализ вакансий

4. Анализ работодателей

5. Предметный анализ

....

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты: 
1. Все задания проекта решены;
2. Файл с кодом размещен в репозитории, открывается;
3. Воспроизводимость кода проверена в VS Code.
....

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
* Познакомились с инструментарием PostgreSQL


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
